title: "机器学习笔记—机器学习简介"
date: 2015-7-1 20:14:03
categories: Tech
tags: 
description: 
---

一直以来都想学习机器学习，但是苦于找不到好的入门书籍或者教学视频（Andrew NG的斯坦福公开课没有练习），直到发现了这个:
> https://www.coursera.org/learn/machine-learning/home/welcome

虽然也是Andrew NG老师的，不过是在Coursera上的，相对于课堂上的录制视频，这个用PPT来讲更直观，视频中间会有问答检测关键知识点是否理解正确，强制性要求的课后作业虽然不难，但确实能加深理解。比起只看书或者只看公开课，优点不用多说。

由于本人也是初学者，所以各位客官在看得时候务必以教学视频和自己的理解为主，若发现有问题的地方欢迎指正共同学习。
<!--more-->

=========================分隔符=============================

Machine Learning Week1

首先，从什么是机器学习开始说起。
这里我们要引用一下台大林轩田老师《机器学习基石》的一幅图：

{% qnimg teveillan/images/machine-learning1-1.png title:machine-learning1-1 alt:图片说明 ‘class:class1 class2’ extend:?imageView2/2/w/600 %}

* $X$：训练数据的输入部分
* $y$：训练数据的输出部分
* $D$：训练数据集，表现为$（X_i, Y_i）$的形式
* $H$：假说Hypothesis，表示对问题分析后得到的数学模型
* $A$：学习方法

> 在机器学习中，对于一类问题，我们先加以分析，得到对于一组输入应该怎样处理的数学模型$H$，数学模型中有各种各样的参数$\theta$。
> 此时，我们知道应该有哪些参数，但是不知道参数具体值为多少，于是借助学习方法$A$以及训练数据$D$，我们不断修改参数，使得对于以后的预测数据，能得到一个相对符合实际的结果。
> 因此，机器学习就是一个提出假说$H$，并用学习方法$A$不断优化$\theta$的过程。

在课程中，Andrew NG将机器学习分为两种：
1. 监督性学习(Supervised Learning)
2. 非监督性学习(Unsupervised Learning)，也称聚类算法

而这两种分类的主要依据是，当我们在训练学习机器的时候，每组数据是否有标准答案。
这样说可能不严谨，我还是拿例子来说。

在常规的训练一个机器学习的算法过程中，我们大多有一些训练数据，在不断喂(feed)学习机器的过程中，学习机器不断调整自己内部的各项参数，使得当机器学习训练完毕，我们拿实际需要预测的数据喂给机器学习算法，能得到一个比较符合实际情况的值。

然而，这种预期的值确是有区别的。
1. 监督性学习：我们想预测房价，我们需要把房屋的大小、地理位置、规格等数据喂给学习机器，我们能得到一个预测的价格的值。在训练这种学习机器的过程中，我们在喂这组数据之前就已经知道了这组数据的标准答案，假如得到的答案和标准答案不符，我们希望修改参数来使得得到的答案尽可能像标准答案靠拢，这叫做监督。

2. 非监督性学习：也称它聚类算法。如给邮件分类，在我们训练学习机器给喂数据的过程中，我们根本不知道这组数据应该准确地分为哪一类，甚至不知道应该有哪些类别有多少类别，我们仅能依靠训练数据之间的相关性将他们分为几类。 既然没有标准答案，监督自然也无从说起。

简介就到这，线性回归我们拿到下一章统一讲。
